浏览器缓存
http缓存
CDN缓存
# 缓存 [可扩展使用]
https://github.com/amandakelake/blog/issues/41
缓存（二）——HTTP缓存机制：强缓存、协商缓存
缓存（三）——本地存储：cookie、Storage、indexedDB
缓存（四）——离线应用缓存：App Cache => Manifest
缓存（五）——离线应用缓存：Service Worker
缓存（六）——CDN缓存
## 浏览器本地存储
### cookie｜session｜token  跟踪浏览器用户身份的会话方式
- http请求是无状态的，客户端第二次发起请求时服务端不能识别用户。Cookie就是解决这个问题，第一次访问的时候服务器返回cookie，客户端保存到本地，之后客户端请求的时候携带cookie，服务器就可以识别用户。
- session是服务端存储的一个对象，主要用来存储所有访问过该服务端的客户端的用户信息等，从而实现保持用户会话状态。但是服务器重启时，内存会被销毁，存储的用户信息也就消失了。session是基于cookie的
- token和sessionId原理相同，在响应主体中将其返回给客户端。客户端通过cookie、sessionStorage、localStorage都可以进行存储。再次请求时不会默认携带，需要在请求拦截器位置给请求头中添加认证字段Authorization携带token信息，服务器端就可以通过token信息查找用户登录状态。
### 浏览器本地存储 [Remeber]
缓存方式包括 localStorage、sessionStorage、indexedDB存储非敏感的用户信息，避免每次都从服务器读取数据;
    标记用户与跟踪用户行为的情况，推荐使用 cookie
    适合长期保存在本地的数据 (令牌) ，推荐使用 LocalStorage
    敏感账号一次性登录，推荐使用 sessionStorage
    存储大量数据的情况、在线文档 (富文本编辑器)保存编辑历史的情况，推荐使用 indexedDB
- cookie 4KB 的小型文本数据
url响应体会携带set-cookie属性，浏览器会自动存入cookie，并在下次发送同源请求时，自动带上；
document.cookie = `${encodeURIComponent(user)}=${encodeURIComponent(John)}`; // 只会更新名称为 user 的 cookie, 不会重置cookie，应该使用内建的 encodeURIComponent 函数对其进行转义
- localStorage 5M
持久化的本地存储,除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的;
存储的信息在同一域中是共享的，同源策略
当本页操作(新增、修改、删除)localStorage 的时候，本页面不会触发 storage 事件,但是别同源的页面会触发 storage 事件
只能存入字符串, JSON.stringify(obj)
- sessionStorage
一旦页面关闭，sessionStorage 将会删除数据。但是刷新页面时，不会被删除
- indexedDB
一种低级API，用于客户端存储大量结构化数据，存储大量数据的情况、在线文档（富文本编辑器）保存编辑历史的情况。
## 内存缓存（Memory）浏览器实现
## HTTP 缓存(强、协商缓存) to remeber
### 强缓存
强缓存的情况下，浏览器不会向服务器发送请求，而是直接从本地缓存中读取内容。Chrome DevTools 上经常看到的「disk cache」
Expires 设置资源过期时间，Cache-Control设置有效期：表示在响应成功后 300 秒内，资源请求会走强缓存
### 协商缓存
- Last-Modified
一种协防缓存的方式是：服务器第一次响应时返回 Last-Modified，而浏览器在后续请求时带上其值作为 If-Modified-Since，相当于问服务端：XX 时间点之后，这个资源更新了么？服务器根据实际情况回答即可：更新了（状态码 200）或没更新（状态码 304）。
- ETag
上面是通过时间来判断是否更新，如果更新时间间隔过短，例如 1s 一下，那么使用更新时间的方式精度就不够了。所以还有一种是通过标识 —— ETag。服务器第一次响应时返回 ETag，而浏览器在后续请求时带上其值作为 If-None-Match。一般会用文件的 MD5 作为 ETag。
## CDN
https://juejin.cn/post/7110454782199857188#heading-8
- 优点 用到的库和插件可以通过cdn引入，JS体积变小，使用CDN的第三方资源的JS代码，将不再打包到本地服务的JS包中。减小本地JS包体积，提高加载速度。
- 缺点 请求变多，万一CDN资源路径有变动需要更改
### CDN缓存[可扩展使用]

